dentro do balanço,
as particularidades ativos circulantes,
né?
Então a escrituração da companhia será mantida em registros permanentes,
com obediência aos preceitos da legislação comercial
e da Lei 6404
e aos princípios de contabilidade,
geralmente aceito.
devendo observar mos critérios pelo princípio da competência.
Como nós cometemos,
vou registrar
todas as minhas mutações por competência.
Aqui nós trouxemos
quais são os princípios contábeis.
Eu não vou abrir todos eles,
né?
Poderia abrir cada um deles.
Daria para me explicar para vocês o detalhe,
mas creio que vocês já têm esse conhecimento,
compreensivo.
relevância,
materialidade,
confiabilidade,
né?
Primazia da e sensação da forma,
prudência,
integridade,
comparabilidade,
tempestividade,
tem que fazer no tempo correto,
equilíbrio entre custo benefício,
continuidade,
uniformidade e competência.
O o princípio da competência
perfeito 13 princípios aí.
que antigamente estava na resolução 750 do Conselho Federal
de Contabilidade foi alterada pela resolução 1282 de 2010,
né?
Nós temos aí essas,
Os princípios
Qualidade das informações divulgadas,
transparência nas informações Materialidade deve ser
relevante novamente esse tema relevante,
né?
Demonstrações financeiras com informações de alta qualidade,
Nós temos aqui
os problemas encontrados,
principalmente nas notas explicativas é
insuficiência de informações relevantes
e excesso de informações suficientes,
né?
Nós temos essa metáfora aí,
E no Brasil a transferência,
né?
O disclosure ainda é muito baixo.
O Brasil é muito baixo,
comparado com americanos ou com
com os europeus,
né?
Nós precisamos melhorar o disclosure,
fazer contabilidade pro povo pro público,
pros usuários,
né?
Ser transparente,
caixa e equivalência em caixa.
né?
Quem trouxe esse termo foi o IFRS
tá e mesmo assim eu ainda pego muita gente com com,
né?
Sem
lançar caixa equivalente de caixa,
né?
Então,
Vamos ver o que que é isso.
Lei 6404 S o artigo 178
determina
que no balanço as contas serão classificadas,
segundo os elementos
que registrem e agrupada,
de modo a facilitar o conhecimento.
e a situação financeira dessas empresas
no ativo em ordem decrescente
de liquidez.
Quanto mais líquido,
mais em cima conta.
Por isso que a primeira conta é o caixa.
É dinheiro,
depois banco,
depois aplicação financeira e vai descendo,
né?
Tá
Então nós temos isso grau de liquidez,
né?
O CPC00
conceitua o ativo como sendo.
É um recurso econômico presente,
controlado pela empresa pela entidade,
né?
Como resultado de eventos passados.
Ou seja,
Nós aprendemos,
né?
Grande maioria de vocês,
creio eu,
as do IFRS
ativo,
bens e direitos.
É isso.
Ainda é,
né?
Mas com uma
roupagem mais,
né
mais profissional.
Isso
é o recurso econômico presente e controlado
pela entidade como resultado de evento passado.
Foi meio filosófico,
né?
Mas é isso,
Perfeito.
Recurso econômico é um direito que tem o potencial
de produzir benefício econômico.
Então,
para que seja classificado como um ativo,
ele tem que produzir benefício econômico.
É uma teoria pesada,
né?
É isso aí
base legal está lá o CPC 00,
né?
Perfeito.
Então temos que estar atento a isso,
né?